# Опережение: Foresight Add-in for Excel

Опережение: Foresight Add-in for Excel
-


# Опережение


Функция «Опережение» осуществляет
 сдвиг ряда на одну точку назад во временном периоде. Входит в группу функций,
 осуществляющих [математические
 преобразования](Mathematical_transformations.htm) над рядами.


[![](../../../../../Opened.gif)![](../../../../../Closed.gif)Для применения
 функции](javascript:TextPopup(this))


		- В таблице данных выделите один или несколько рядов.


		- Нажмите кнопку ![](../Transformations_button.png) «Преобразования»,
		 расположенную на вкладке «Вычисления» ленты
		 инструментов.


		- В раскрывающемся списке кнопки выберите вариант «Математические
		 преобразования > Опережение».


После применения функции в таблицу данных для каждого выделенного ряда
 будет добавлен ряд с наименованием вида «<Имя_Ряда>[t+<Значение_сдвига>](<Имя_Ряда>)»,
 содержащий результаты расчета. Например:


![](Lead.png)


См. также:


[Методы
 расчёта](../Calculation_Methods.htm) | [Преобразования](Transformations.htm) |
 [Математические преобразования](Mathematical_transformations.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
